‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
WANGCHENG
Bagus!
Putri Agung!
- Yang Mulia!
- Putri Agung!
Putri Agung, para prajurit telah
menyiapkan perjamuan sederhana.
Berilah muka. Minumlah secawan
arak kemenangan sebelum berangkat.
Aku menghargai niat baik Jenderal.
Namun kami harus segera menuju Yunzhong.
Tidak boleh tertunda.
Putri Agung.
Dia mau cepat pulang.
Untuk apa menahannya?
Minggir.
Niat baik kalian semua sudah kuterima.
Bawalah ini untuk dimakan di jalan.
- Putri Agung.
- Saudara sekalian,
pasukan akan berangkat.
Jangan menghalangi jalan
dan menunda perjalanan.
Niat baik kalian sudah diterima.
Tuan, Guru Besar telah tiba.
Biarkan dia masuk.
Baik.
Tuan Xie masih bekerja hingga larut malam.
Benar-benar pilar istana.
Guru Besar datang malam-malam,
bukan untuk memujiku saja, 'kan?
Aku datang untuk memberi selamat.
Tuan Xie,
pertempuran Wangcheng
dimainkan dengan sangat indah.
Kenapa Guru Besar berkata begitu?
Kemenangan di Wangcheng
itu berkat strategi Putri Agung.
Tentu saja,
Adik Kesembilan juga berjasa
memimpin serangan di garis depan.
Aku tidak berani mengeklaim jasa.
Xie Yanlai mengawal Putri Agung
sepanjang jalan
dan membantu Putri Agung meraih
kemenangan besar Wangcheng.
Kalau begitu,
pasukan perbatasan Yunzhong ini
akhirnya punya penerus.
Tuan Xie,
itu rencana yang bagus.
Guru Besar keliru.
Jabatan Komandan Pengawal Kekaisaran
milik Adik Kesembilan
adalah anugerah langsung dari Kaisar.
Bagaimana bisa sesuka hati
meninggalkan kota kekaisaran?
Lagi pula,
mengambil alih pasukan perbatasan
bukan perkara mudah.
Bagi orang lain mungkin tidak mudah,
tapi bagi Tuan Xie,
bukankah semudah
membalikkan telapak tangan?
Lagi pula, adik kesembilanmu itu
bisa mengerahkan bandit Benteng Cangmu
untuk membantunya bertempur.
Hanya saja aku tidak tahu
apakah dia tahu atau tidak
tentang hubungannya
dengan bandit Benteng Cangmu
dalam kebakaran Desa Wei dulu.
Guru Besar, ada beberapa ucapan
yang tidak bisa ditarik kembali.
Kenapa Tuan Xie harus panik?
Aku hanya penasaran.
Siapa sebenarnya dalang
kebakaran besar di Desa Wei?
Seorang kakak yang menyayangi adiknya,
kenapa justru berusaha menutupi kebenaran?
Jika Guru Besar punya bukti,
boleh pergi melapor pada Kaisar.
Kau datang larut malam untuk mengujiku.
Kalau begitu, biar kuberi satu nasihat.
Meski kau memanfaatkan Xie Yanlai,
tetap takkan bisa
menjatuhkan Keluarga Xie.
Fondasi Keluarga Xie sudah berdiri
selama 100 tahun,
tentu ada alasannya.
Aku hanya mengatakan yang sebenarnya.
Mengenai fondasi 100 tahun ini,
jika caranya tepat,
bahkan pohon besar pun bisa
dicabut sampai ke akarnya.
Menarik.
Guru Besar, bagaimana kalau kau dan aku
membuat sebuah taruhan?
Bertaruh apa?
Tentang sidang besok pagi.
Kita sama-sama mengaku sakit
dan tidak hadir.
- Mau menguji hati Kaisar?
- Tidak.
Aku mau Guru Besar melihat dengan jelas
ke mana arah dukungan orang-orang.
Dan seberapa besar
pengaruh Keluarga Xie sebenarnya.
Baik.
Aku ikut bertaruh.
Tuan Penerus,
orang Gurun Utara telah tiba.
Tuan Penerus pernah berjanji.
Prefektur Xiaonan akan mengirim pasukan
membantu pasukan kami menyerang Wangcheng.
Namun, Tuan Penerus selain
tidak mengirim pasukan,
malah membiarkan kami kalah telak
dan rugi besar.
Semua sisa pasukan kami
tewas di Yunzhong.
Bagaimana Tuan Penerus menjelaskannya?
Keadaan perang selalu berubah.
Aku telah melakukan yang terbaik
dengan membiarkan pasukanmu lewat,
meski harus menanggung risiko
yang sangat besar
Mana bisa aku memprediksi segalanya?
Lagi pula,
jika sisa pasukanmu tewas
di Xiaonan,
istana pasti akan mencurigaiku.
Ini sama sekali tidak menguntungkanku.
Jika Gurun Utara
meragukan ketulusanku karena hal ini…
aku benar-benar kecewa.
Jadi, hanya dengan berkata tidak tahu,
Tuan Penerus ingin
membiarkan para prajurit Gurun Utara
mati sia-sia?
Sejak kapan Raja pernah memercayaiku?
Bagaimanapun juga,
hingga sekarang Raja
tidak pernah memberitahuku
alasan memintaku
membantu Gurun Utara membakar
Desa Wei lima tahun lalu.
Saat itu, kalau bukan karena aku
yang membereskan semuanya,
bagaimana mungkin urusan itu
bisa ditutup serapi itu?
Sekarang malah mencurigaiku.
Pulang dan sampaikan
kepada Raja Gurun Utara.
Keberhasilan rencana terletak
pada saling memercayai.
Jika dia tetap menuntut penjelasan dariku…
lebih baik kita akhiri aliansi kita.
Jiu, kau bermimpi buruk.
Tadi kau terlihat sangat tersiksa.
Tidak apa-apa.
Hanya mimpi.
Sebentar lagi kita akan bertemu ayahku.
Bukankah kau seharusnya senang?
Bukannya tidak senang,
melainkan takut.
Aku takut
kondisi penyakit ayahku…
Semua orang bisa jatuh sakit.
Jangan khawatir. Mungkin saja
saat kita tiba, ayahmu sudah sembuh.
Semoga benar begitu.
‎GERBANG PERBATASAN BESAR
Jenderal pernah berkata
saat kau pulang nanti,
dia pasti akan menunggumu di gerbang kota.
Benar. Ayah itu Dewa Perang Dinasti Chu
yang tidak pernah kalah,
jenderal pengawal
yang dihormati semua orang.
Namun, pernahkah Ayah bertanya
apakah aku ingin menjadi
putri seorang jenderal?
Sejak kecil,
gadis lain dirawat
oleh kedua orang tuanya,
sedangkan aku?
Aku hanya anak liar
yang tak dijaga siapa pun.
Apa aku pernah menangis
atau mengeluh pada Ayah?
Aku bahkan tidak berani
meminta sedikit perhatian Ayah.
Karena Ayah terlalu sibuk.
Ayah sibuk melindungi rakyat perbatasan,
sibuk membangun nama besar Ayah.
Saking sibuknya
sampai tidak sempat peduli
apa yang sebenarnya kuinginkan.
Ayah. Aku dan Xun saling mencintai.
Apa hubungannya dengan latar belakang?
Jika aku tidak boleh menikah
ke keluarga bangsawan,
kenapa dulu Ayah rela
menempuh perjalanan jauh
demi menikahi gadis bangsawan
Ibu Kota Chu seperti ibuku
dan membawanya hidup
bersama Ayah di gurun ini?
Kau tidak berhak mengomentari ibumu.
Kalau begitu, Ayah juga
jangan mencampuri urusanku.
Maaf.
Aku bersalah kepadamu, Ayah.
Ayah.
Maaf.
Akhirnya aku pulang.
Bagus.
Baguslah kau sudah pulang.
Sejak kapan ini terjadi?
Kenapa mata Ayah bisa jadi…
Apa kata Tabib Militer?
Kalau mereka tidak sanggup,
kita cari Tabib Istana.
Pasti bisa disembuhkan.
Tidak perlu bersusah payah.
Sebenarnya, tanpa mata ini pun,
Ayah tetap bisa melihat dengan jelas
kondisi di dalam barak.
Semuanya ada di sini.
Sebenarnya…
setelah tidak bisa melihat
beberapa hari ini,
hati Ayah
justru lebih tenang.
Mungkin karena sudah tua,
selalu saja teringat masa lalu.
Makin dipikir makin merasa
bersalah kepadamu.
Kau tumbuh sebesar ini,
Ayah ternyata tidak pernah menemanimu
menerbangkan layang-layang.
Bahkan upacara kedewasaanmu pun…
Ayah lewatkan.
Semua perkataanmu
saat kau pergi dulu,
selalu terngiang di benak Ayah
saat terbangun di tengah malam.
Kau benar.
Ayah bukan ayah yang baik.
Ayah tidak pernah bertanya,
apa yang sebenarnya kau inginkan.
Ayah juga tidak berhak
memintamu memaafkan Ayah.
Ayah jangan berbicara begitu.
Akulah yang bersalah kepadamu.
Ayah.
Aku tidak seharusnya
berkata begitu kejam kepadamu.
Lima tahun lalu, aku juga tidak seharusnya
meninggalkan kota begitu saja
tanpa bicara denganmu.
Ayah…
maafkan aku, ya?
Ayah tidak pernah menyalahkanmu,
tak ada yang perlu dimaafkan.
Jika kau tidak sekeras kepala itu,
Ayah malah tidak terbiasa.
Di dalam hidup Ayah ini,
hal yang paling membanggakan
bukanlah memukul mundur musuh
sejauh ribuan li,
melainkan memiliki seorang putri
yang jauh lebih keras kepala dari Ayah.
Pada hari kemenangan besar di Wangcheng,
hati Ayah sangat gembira.
Jadi, Ayah menyuruh Changrong
menuliskan puisi ucapan selamat
atas nama Ayah.
Mutiara berharga tersemat di dalam peti
Tertutup debu, terkurung waktu yang sunyi
Bagaimana mungkin dikau luput dari benak?
Nestapa ini justru menempa jiwa 'tuk tegak
Panji-panji berkibar di seantero negeri,
Cahaya mulia membubung tinggi
Membelah bumi
Begitu megah, gemilang, dan benderang
Menyinari empat penjuru ruang
Baginda,
laporan militer mendesak
tentang penghargaan
datang dari Wangcheng.
Tanpa persetujuan Baginda,
Putri Agung membagikan penghargaan
itu sendiri.
Bukankah dia telah melebihi wewenangnya?
Tuan Xie mengaku sakit,
Guru Besar juga cuti.
Laporan militer ini harus dikirim ke mana?
Tentu saja ke Kediaman Guru Besar.
Guru Besar ditunjuk Kaisar Terdahulu
untuk membantu pemerintahan.
Urusan besar militer negara
harus melaluinya.
Situasi militer di perbatasan
sangat mendesak.
Apa Guru Besar paham
menyusun strategi perang?
Sebelum mengaku sakit,
Tuan Xie sudah berkata
laporan militer harus dikirim langsung
ke Kediaman Xie.
Guru Besar juga sudah
memberi perintah tegas.
Urusan perbatasan harus ditinjau ulang
oleh Kediaman Guru Besar.
Keluarga Xie dari Gaoyang
adalah klan bangsawan 100 tahun.
Ada beberapa hal
yang aku sudah tidak ingat jelas.
Sudah berapa banyak perdana menteri
yang berasal dari Keluarga Xie?
Sejak dinasti ini berdiri,
sudah ada enam orang.
Kirimkan saja ke Kediaman Xie.
- Ini…
- Ini sangat tidak masuk akal.
Tidak ada urusan lagi, 'kan?
Jika tidak ada, sidang selesai.
Kami mengantar Baginda.
KEDIAMAN XIE
Tuan Muda sudah dengar?
Hari ini di sidang istana,
Keluarga Xie menang besar.
Katanya pejabat pengawas tua itu
sampai hampir pingsan karena marah.
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Bertindak di luar,
jangan menyombongkan diri.
Segala sesuatu yang mencapai puncak
pasti akan menurun.
Tapi kalau orang lain memuji Tuan Muda
dan Keluarga Xie,
apa aku masih harus rendah hati?
Tentu saja aku merasa bangga.
Sudahlah.
Tuan Muda, kau tidak membaca
isi laporan militer?
Antarkan saja ke Kediaman Guru Besar.
Ke Kediaman Guru Besar?
Tuan Muda tidak meninjaunya?
Laporan militer ini
hanya boleh ditinjau Guru Besar.
Namun, bagaimana jika Guru Besar tidak…
Dia akan menyetujuinya.
Guru Besar.
Kau sudah kalah.
Kenapa harus marah?
Menghadapi lawan seperti Xie Yanfang
tidak boleh terburu-buru.
Dia berhasil merebut laporan militer,
tapi sengaja tidak meninjaunya.
Dia jelas sekali sedang mempermalukanku.
Orang ini…
Ternyata dia.
- Siapa dia?
- Liang Qiang.
Kasus Pangeran Ketiga
melibatkan Keluarga Liang,
diasingkan langsung oleh Xie Yanfang.
Bagus.
DISETUJUI
Kau langsung menyetujuinya?
Karena dia musuh Xie Yanfang,
aku justru harus membantunya.
SEGEL GURU BESAR
CAP STEMPEL RESMI
Ayah, apakah kau sudah tidur?
Aku sudah kembali.
Sudah tahu, aku belum tidur.
Aku sedang menunggumu.
Ayah, coba tebak apa yang kubawa pulang.
Nona yang berpatroli di kota
berhasil menangkap mata-mata?
Aku membawa pulang seekor kelinci.
Zhao hebat sekali.
Jangan-jangan Jiu menangkapnya
dan memberikannya padamu.
Bukan dia.
Ayah, lihatlah.
Kelinci kecil ini seperti gumpalan salju.
Kelinci bisa menggigit orang.
Jangan lupa.
Kau pernah digigit waktu kecil
dan menangis selama tiga hari.
Pernah?
Kenapa aku tidak ingat?
Hal yang sudah berlalu
tidak kau ingat lagi?
Waktu masih kecil,
kau sudah berbeda.
Begitu lahir,
ruangan penuh cahaya merah.
Kebetulan ada seorang peramal lewat.
Dia sangat terkejut.
Lalu, dia menunjukmu dan berkata,
"Langit menurunkan pertanda baik."
Benarkah? Jangan-jangan Ayah
diam-diam pergi mendengar juru cerita
di kedai teh lagi.
Lalu, bagaimana kelanjutannya?
Kemudian,
saat anak perempuan ini memilih
benda di ulang tahun pertamanya,
dia langsung menggenggam erat
plakat harimau pasukan perbatasan.
Saat baru berusia lima tahun,
sudah membawa pelayan pria
dan pelayan wanita di kediaman,
menggunakan sapu sebagai tombak,
tutup panci sebagai perisai,
dan bersikeras menumpuk kukusan dapur
menjadi benteng musuh.
Bahkan meniru orang dewasa,
menyusun formasi pasukan.
Pada akhirnya, tiga ekor ayam betina
piaraan pengurus rumah
malah dijadikan tawanan perang.
Aku tidak ingat pernah segagah itu.
Kau memang gagah saat itu,
tapi pengurus rumah
menangis selama dua malam.
Ayah, puisi ucapan selamat
yang kau tuliskan untukku itu
sangat kusukai.
Aku bacakan lagi untukmu.
Mutiara berharga tersemat di dalam peti
Tertutup debu, terkurung waktu yang sunyi
Bagaimana mungkin dikau luput dari benak?
Nestapa ini justru menempa jiwa 'tuk tegak
Panji-panji berkibar di seantero negeri,
Cahaya mulia membubung tinggi
Membelah bumi
Begitu megah, gemilang, dan benderang
Menyinari empat penjuru ruang
Ayah.
Ayah! Tabib Militer!
Lima tahun lalu saat aku pergi,
Ayah masih bisa memanah.
Sebenarnya, sejak kapan dia jatuh sakit?
Tidak berani membohongi Nona,
kondisi Jenderal terus menurun
selama dua tahun ini.
Sebenarnya,
dia melepas zirah atau tidak,
akhirnya tetap sama.
Racun sudah tiga tahun penuh diberikan.
Kau sendiri yang memberikan
jimat perenggut nyawa.
Kue itu bolak-balik
antara Ibu Kota Chu dan Yunzhong,
bulan demi bulan,
KEDIAMAN CHU
Chu Ling pasti akan mati.
Bukan hanya mati di bawah golokku,
tapi juga karena bakti putrinya.
Tidak mungkin.
Pada kehidupan sebelumnya,
jelas-jelas setelah aku menikah
kue pasta kurma beracun itu
baru dikirimkan ke Ayah.
Di kehidupan ini sudah tak ada
kue pasta kurma lagi.
Kenapa Ayah masih bisa seperti ini?
Kondisi tubuh Jenderal aneh,
tahukah kau apa penyebabnya?
Aku juga tidak jelas apa penyebabnya.
Nanti aku akan merebuskan lagi
obat penambah energi untuk Jenderal.
Selama lima tahun kau di sisi ayahku,
kau tahu kenapa kondisinya
menurun begitu cepat belakangan ini?
Maaf,
aku tidak tahu.
Dalam kehidupan baru ini,
tidak ada yang berubah.
Bagimu, ada hal yang berbeda.
Namun, penyesalan yang seharusnya ada,
tetap saja akan ada.
Semuanya memiliki takdir sendiri…
terlebih lagi manusia.
Jenderal menjaga perbatasan
seumur hidupnya.
Dia dihormati puluhan ribu orang.
Sekarang meskipun pergi
meninggalkan dunia…
ada putri yang mengantarnya
dan saudara menemaninya.
Mungkin
dia takkan begitu menderita.
Meski Jenderal benar-benar
sudah mendekati ajalnya…
kasihnya kepadamu…
takkan sirna karena hal ini.
Namun, dia tidak seharusnya
jadi seperti ini.
Dia tidak seharusnya seperti ini.
Dia memenggal musuh di wilayah perbatasan,
melindungi rakyat di perbatasan.
Dia telah melakukan semua
yang seharusnya dilakukan
seorang jenderal.
Nyawa 200.000 prajurit,
kedamaian jutaan rakyat Dinasti Chu.
Masih mau apa lagi?
Aku mau dia tetap hidup.
Aku mau dia tetap hidup!
Aku mau dia memanggilku "gadis nakal".
Aku mau dia menemaniku
membuat kue pasta kurma.
Aku mau dia mengajariku
menunggang kuda dan memanah.
Aku masih harus menebusnya
dan melakukan apa yang
seharusnya putrinya lakukan.
Aku mau ayah yang memarahiku,
tapi tetap menungguku pulang.
Bukan sebaris kalimat arwah
pahlawan Jenderal Pengawal
di atas papan roh yang dingin.
GERBANG BENTENG CANGMU
Ada apa, Bibi?
Chu Ling.
NYAWA CHU LING SUDAH DI UJUNG TANDUK.
SUDAH TIDAK BISA DISEMBUHKAN LAGI.
Chu Ling sekarat.
Bibi, kau…
Kau mau menemuinya?
Jiu.
Menurutmu,
apa yang akan dipikirkan seseorang
sebelum meninggal?
Kata-kata yang belum sempat diucapkan,
janji yang belum dipenuhi…
atau
keinginan yang belum tercapai.
Apa keinginan
ayahku?
Jika kau benar-benar mau tahu,
tunggu dia siuman
dan tanyakan sendiri kepadanya.
Jangan menyiksa dirimu seperti ini lagi.
Zhao.
Wajahmu seperti orang
yang baru melakukan kesalahan.
Ayahmu tidak akan suka melihatmu begitu.
Aku hanya mau tahu mengapa.
Sebenarnya apa yang salah
hingga akhirnya aku tetap kembali
ke akhir seperti ini?
Aku jelas-jelas sudah
berusaha begitu banyak.
Aku jelas-jelas sudah mencoba segalanya.
Kenapa ayahku tetap harus meninggalkanku?
Zhao, tenangkan dirimu.
Apa lagi yang bisa kulakukan?
Katakan kepadaku.
Apa lagi yang bisa kulakukan
baru bisa menyelamatkan ayahku?
KEKUATAN DAN KEADILAN
Rasanya masih sedikit hambar.
Ayahmu tak boleh makan bubuk cabai.
Kondisi tubuhnya sekarang lemah.
Bibi Ge? Kau…
Kenapa kau bisa datang kemari?
Aku adalah…
teman lama ayahmu.
Aku datang menemuinya terakhir kali.
Sebenarnya siapa kau?
Teman lama?
Teman lama seperti apa
yang bahkan tahu
semua pantangan makan Ayah?
Gerak-gerik tubuhnya
tidak seperti bandit biasa.
Saat pertempuran Wangcheng,
cara dia menggunakan golok kembar
tidak biasa.
Mu Mianhong, ketua bandit Benteng Cangmu
mahir menggunakan golok kembar melengkung.
Pada tahun pertama Era Tianshu,
dia dibasmi pasukan yang dipimpin ayahku,
lalu mengakhiri hidupnya
dengan melompat ke jurang.
Jangan-jangan dia…
Mu Mianhong.
Jenderal, ini pelayan wanita
yang baru datang ke kediaman.
Dia bisu,
tapi sangat mahir merebus obat
dan memasak sup.
Sudah merepotkanmu.
Terima kasih.
BERSUMPAH ATAS CINTA DAN PERNIKAHAN INI
DI HADAPAN LANGIT, BUMI, DAN PARA LELUHUR
KALAU SUMPAH INI DILANGGAR, KAMI AKAN
DIKUTUK OLEH CHU LING, MU MIANHONG
Kau menyukai ayah seperti itu?
Tidak suka?
Kenapa?
Karena dia pahlawan orang lain,
pahlawan Dinasti Chu.
Sedangkan yang kuinginkan,
hanyalah ayah biasa.
Yang bisa mengukir boneka kayu untukku,
menemaniku melihat kembang api,
mengepang rambutku dengan cantik,
dan menemaniku melewati
setiap momen penting dalam hidup.
Namun, ternyata
semua itu tidak pernah ada.
Lalu…
ibumu?
Jangan-jangan ayahku
selalu membohongiku selama ini.
Ibuku adalah…
Tidak mungkin.
SELALU BAHAGIA DAN SEHAT SELAMANYA
Zhao.